1 - Somos estudiantes del curso de PROCOM de la fundacion y como trabajo final del curso estamos desarrollando el proyecto que les presentamos ahora

2 - Cuales son los objetivos? Explicar de manera general el funcionamiento de la subcapa PCS para Ethernet 100 gigabit, exponer los avances y una tercer parte sobre el funcionamiento con un mayor nivel de detalle

3 - Donde es utilzada la tecnologia? 100 gigabit ethernet es utilizado en su mayoria en redes metropolitanas o de area amplia como internet, teniendo aplicaciones como por ejemplo en redes que conectan diferentes 	 sistemas autonomos o redes inter/intra de datacenters

4 - El estandar esta definido para diferentes medios y longitudes de transmision. Siendo la implementacion de PCS obligatoria para cualquiera de estos. 

5 - Pero a donde se ubica lo que estamos presentando? Tomando como referencia conceptual el modelo OSI, PCS esta ubicado en la capa fisica. Es la encargada de comunicar la capa de enlace de este modelo con las 		subcapas subyacentes de la capa fisica.

6 - Dentro de las funciones principales de la subcapa, podemos encontrar la codificacion y decodificacion de los datos, compensacion de las distintas de tasas transferencia de datos entre la capa de enlace y la 		capa fisica. En definitiva, abstraer a la capa de enlace del medio fisico de transmision de datos.

7 - En la imagen, se exponen los componentes principales de la subcapa. Transferencia de datos en bloques de 64 y de seniales de control con la capa de enlace a traves de una interfaz logica (CGMII) , y hacia la 	subcapa inferior que puede ser PMA o FEC dependiendo de la aplicacion.

8 - Con un nivel mas de detalle, aca mostramos la etapa de transmision de la subcapa. El encoder es el encargado de verificacion de formato y secuencia de bloques y la codificacion de estos, la cual incluye el 		agregado de un encabezado que es utilizado para identificar y sincronizar los bloques en el lado receptor.

9 - Se realiza un scrambling con el objetivo de evitar secuencias muy largas de 1 o 0 en las capas inferiores, con un polinomio de estas caracteristicas y haciendo un bypass del encabezado de sincronizacion para 	no perder el control del bloque.

10 - El flujo de datos es distribuido en 20 lineas de transmision de manera rotativa. Explicar round robin.

11 - Ya que las capas inferiores realizan multiplexacion de los datos de las distintas lineas de forma no deterministica, los datos enviados por una linea pueden ser recibidos en una linea distinta. Debido a 		 esto, se insertan periodicamente alineadores conocidos para cada linea de manera de poder identificarlas del lado receptor. 
	 Ademas, estos alineadores incluyen informacion de paridad del bloque en 2 de sus octetos.

12 - En la etapa de recepcion, como primer paso se realiza una deteccion de inicio y fin de bloques utilizando en el encabezado de sincronizacion.

13 - El siguiente bloque, realiza la deteccion de alineadores y realiza un calculo de paridad del flujo de datos recibidos para compararlo con la paridad incluida dentro de los alineadores y estimar la cantidad 		 de errores de bit. Ademas, se realiza la correcion de skew entre lineas utilizando la diferencia de tiempo de llegada entre los alineadores.

14 - Una vez que se pudo identificar a que linea de transmision corresponde cada linea de recepcion, se procede a reordenar estas lineas para recuperar el flujo inicial de datos. 
	 La remocion de alineadores puede ser realizada en cualquier etapa del proceso y consiste solamente en descartar el bloque alineador, por lo tanto no entraremos en detalles.
	 Con respecto al proceso de descrambling, realiza la funcion inversa al scrambler expuesto anteriormente.

15 - Por ultimo, el decoder es el encargado de verificar formato y secuencia de bloques recibidos y decodificar los bloques de 66 bits a bloques de 64 bits con su senial de control correspondiente para ser 			 enviados a la capa de enlace.

16 - En condiciones normales de funcionamiento, se tiene un flujo de datos como el que se muestra donde hay bloques de ctrl, etc.. 

17 - Siendo un poco mas especificos sobre el formato de los bloques, en la imagen se muestra un ejemplo de un bloque de datos y un bloque de inicio de trama. 

18 - La codificacion seria: El encabezado es agregado al principio y vale 01 si es de datos o 10 si es de control. Si es un bloque de control, el primer octeto sirve para identificar que 
tipo de bloque de control 	  se trata. Por ejemplo, aqui mostramos un bloque de inicio de trama. 

19 - Con respecto al flujo de trabajo, de manera cronologica se realizaron y se realizaran estas etapas. 